需求
项目目的：
在未知环境下进行无人探测器的地图探索与自主导航并返回地图信息与实时探测器信息

项目需求：
1. 无人探测器与监控设备的多机互联
2. 无人探测器在未知环境下的地图探测
3. 无人探测器的远程控制
4. 无人探测器的自主辅助控制
5. 无人探测器的自主运行

用例图：

功能：
1. 运动模块：
小车的行动指令封装
2. 控制模块：
蓝牙，计算机，手机，脑控
3. 信息传输模块：
多机互联，信息传输
4. 雷达模块：
建图，避障，导航
5. 深度相机模块：
建图，巡线，导航
6. 路线规划模块：
全局 迪杰斯特拉，局部 TEB
7. 模拟模块：
仿真环境运行






大家好 我们的项目名称是大数据特征信息的挖掘分析系统，为测试我们的系统，我们使用网上爬取的航空选座客户大数据信息作为项目演示。
为方便演示，我们使用jupyter进行讲解
首先，我们通过pandas_profile自动数据统计分析软件进行初步数据分析，得到了以下数据统计结果。根据结果可以看出，我们得到的数据中有很大一部分是常数值，以及有很多的数据特征缺失率过高，我们通过代码手工删去这部分标签。
之后，我们使用OrdinalEncoder进行文本数值的编码映射，并同时使用lightGBM决策树进行自动化的数据特征选择，此处我们先选择150个特征标签并保存初步数据。
对保留数据我们进行详细数据统计分析，得到相应数据分析图。
我们将数据中的缺失值删去，使用IterativeImputer库进行多重数据插补，提高数据质量。
再之后，我们将使用卡方检验进行特征相关度检验，最后保留71个特征进行下一步的训练。
最终，我们使用随机森林模型对数据进行训练，并得到有付费选座用户数据分析模型的结果。



大家好 我们是RSA2队，我们的选题是A04航空付费选座预测。
以下是我们的作品演示。
首先，我们对企业提供的数据集进行初步的数据统计分析，我们使用Pandas_profile进行了数据统计，根据统计结果我们看到，许多数据特征中存在数值为常数，高基数，高偏移，和高缺失值的现象。
为保证结果模型的可靠性以及提高建模的效率，我们手工对这些干扰特征进行了剔除。
之后，为继续进行下一步操作，我们首先对数据进行了编码，我们使用Ordinal_Encoder进行编码，此方法不仅可以将文本值按照频率进行数值型映射，而且可以将数值型按照大小进行范围压缩。
之后，我们对处理得到数据集进行特征选择，首先我们使用LIghtGBM决策树的影响度排序方法对特征在标签分类里的影响度进行排序，选择影响度最高的150个特征进入下一步的数据处理
在得到150个特征后，为保证模型的可靠性，我们将数据集按照0.27的比例分割随机分割成训练集和测试集两部分，为防止特征穿越的现象，我们后面的数据处理对两个数据集都将分开处理。
首先我们通过sklearn中的数据统计方法对150个特征进行数据图绘制，我们绘制了相关的箱型图，分布图来验证选择特征与标签的相关度，同时我们使用KDE核分布图来比较训练集和测试集上数据趋势以保证模型在真实情况下的可靠性。
之后，我们再使用卡方检验方法对标签和特征进行相关度计算并筛选出最终的80个数据特征作为模型训练的特征。
当得到具有80个数据特征的最终数据集后，我们将数据集放入随机森林中进行训练与测试，最终可以得到如下结果。
我们队在研究过程中，使用到了多种方法进行比对实验，首先在编码环节 我们尝试过只对文本值进行编码以及使用监督型的编码方法，在监督型编码方法下曾经得到过96%接近97%的准确率模型，但最终发现此模型存在标签穿越在现实场景下无法使用。最终测试结果我们还是选择了现在使用的Ordinal_Encoder编码
在特征降维过程我们同样也使用过PCA，LDA等降维方法进行尝试，最终选择现在的LightGBM影响度分析和卡方检验降维。
在研究过程中我们同样使用过对缺失值进行补充的方法，如一般的平均，中位，众数补充，以及尝试过线性多重插补方法进行填充，但最终效果只有不填充最好。
同样面对类别不均衡现象我们也尝试过过采样与欠采样进行测试，但测试结果均不如直接使用数据集进行。
最后的模型选择，我们同样使用过LightGBM，XGBoost，CatBoost，模型融合等，最后我们选择了性能最好，最适合付费选座推送的随机森林。



























